# -*- coding: latin-1 -*-
 
"""
    Código 2.2 - Reconocimiento facial con webcam
    Este código identifica nuestro rostro en un vídeo capturado con una webcam.
 
    Escrito por Glare y Transductor
    www.robologs.net
"""
 
 
import cv2
import face_recognition
 
 
#Cargar la imagen de ejemplo con nuestro rostro:
imagen_personal = face_recognition.load_image_file("foto_personal.jpg")
 
#Extraer los 'encodings' que caracterizan nuestro rostro:
personal_encodings = face_recognition.face_encodings(imagen_personal)[0]
 
#Definir un array con los encodings y nuestro nombre:
encodings_conocidos = [
    personal_encodings
]
nombres_conocidos = [
    "Soy yo :)"
]
# NOTA: Como solo queremos identificarnos a nosotros mismos, en realidad no sería necesario definir un array.
# Lo he hecho así para imitar la estructura del código del ejemplo anterior, y para que sea fácil añadir
# nuevos rostros (vuestra pareja o hijos, por ejemplo).
 
 
#Iniciar la webcam:
webcam = cv2.VideoCapture(0)
# NOTA: Si no funciona puedes cambiar el índice '0' por otro, o cambiarlo por la dirección de tu webcam.
 
 
#Cargar una fuente de texto:
font = cv2.FONT_HERSHEY_COMPLEX
 
 
# Identificar rostros es un proceso costoso. Para poder hacerlo en tiempo real sin que haya retardo
# vamos a reducir el tamaño de la imagen de la webcam. Esta variable 'reduccion' indica cuanto se va a reducir:
reduccion = 5 #Con un 5, la imagen se reducirá a 1/5 del tamaño original
 
 
#Recordamos al usuario cuál es la tecla para salir:
print("\nRecordatorio: pulsa 'ESC' para cerrar.\n")
 
 
while 1:
    #Definimos algunos arrays y variables:
    loc_rostros = [] #Localizacion de los rostros en la imagen
    encodings_rostros = [] #Encodings de los rostros
    nombres_rostros = [] #Nombre de la persona de cada rostro
    nombre = "" #Variable para almacenar el nombre
 
    #Capturamos una imagen con la webcam:
    valido, img = webcam.read()
 
    #Si la imagen es válida (es decir, si se ha capturado correctamente), continuamos:
    if valido:
 
        #La imagen está en el espacio de color BGR, habitual de OpenCV. Hay que convertirla a RGB:
        img_rgb = img[:, :, ::-1]
 
        #Reducimos el tamaño de la imagen para que sea más rápida de procesar:
        img_rgb = cv2.resize(img_rgb, (0, 0), fx=1.0/reduccion, fy=1.0/reduccion)
 
        #Localizamos cada rostro de la imagen y extraemos sus encodings:
        loc_rostros = face_recognition.face_locations(img_rgb)
        encodings_rostros = face_recognition.face_encodings(img_rgb, loc_rostros)
 
        #Recorremos el array de encodings que hemos encontrado:
        for encoding in encodings_rostros:
 
            #Buscamos si hay alguna coincidencia con algún encoding conocido:
            coincidencias = face_recognition.compare_faces(encodings_conocidos, encoding)
 
            #El array 'coincidencias' es ahora un array de booleanos. Si contiene algun 'True', es que ha habido alguna coincidencia:
            if True in coincidencias:
                nombre = nombres_conocidos[coincidencias.index(True)]
 
            #Si no hay ningún 'True' en el array 'coincidencias', no se ha podido identificar el rostro:
            else:
                nombre = "???"
 
            #Añadir el nombre de la persona identificada en el array de nombres:
            nombres_rostros.append(nombre)
 
        #Dibujamos un recuadro rojo alrededor de los rostros desconocidos, y uno verde alrededor de los conocidos:
        for (top, right, bottom, left), nombre in zip(loc_rostros, nombres_rostros):
             
            #Deshacemos la reducción de tamaño para tener las coordenadas de la imagen original:
            top = top*reduccion
            right = right*reduccion
            bottom = bottom*reduccion
            left = left*reduccion
 
            #Cambiar de color según si se ha identificado el rostro:
            if nombre != "???":
                color = (0,255,0)
            else:
                color = (0,0,255)
 
            #Dibujar un rectángulo alrededor de cada rostro identificado, y escribir el nombre:
            cv2.rectangle(img, (left, top), (right, bottom), color, 2)
            cv2.rectangle(img, (left, bottom - 20), (right, bottom), color, -1)
            cv2.putText(img, nombre, (left, bottom - 6), font, 0.6, (0,0,0), 1)
 
        #Mostrar el resultado en una ventana:
        cv2.imshow('Output', img)
 
        #Salir con 'ESC'
        k = cv2.waitKey(5) & 0xFF
        if k == 27:
            cv2.destroyAllWindows()
            break
 
webcam.release()